[![\[VueJS | Vuetify\] v-navigation-drawer\&router](https://tse2.mm.bing.net/th/id/OIP.-DcSttC6NyrqsamN6jnS5QHaGQ?cb=iwc1\&pid=Api)](https://velog.io/%40ieed0205/vuetify-v-navigation-drawerrouter)

ステップ6では、Vuetify 3 を使用してレスポンシブなレイアウト設計、Vue Router との連携、ページごとのコンポーネント切り替えとアニメーションについて解説します。

---

## 📱 レスポンシブレイアウト設計（`v-responsive` / `v-img` など）

### `v-responsive` の活用

`v-responsive` コンポーネントは、指定したアスペクト比を維持しつつ、コンテンツのサイズをレスポンシブに調整するために使用されます。例えば、16:9 のアスペクト比を維持するには以下のようにします：

```vue
<v-responsive aspect-ratio="16/9">
  <!-- コンテンツ -->
</v-responsive>
```

これにより、画面サイズに応じてコンテンツのサイズが自動的に調整されます。

### `v-img` の使用

`v-img` コンポーネントは、画像をレスポンシブに表示するために使用されます。`contain` や `cover` プロパティを使用して、画像の表示方法を制御できます：

```vue
<v-img
  src="example.jpg"
  aspect-ratio="16/9"
  cover
></v-img>
```

これにより、画像が指定したアスペクト比を維持しつつ、コンテナに収まるように表示されます。

---

## 🧭 Vue Router と `v-navigation-drawer` の連携

`v-navigation-drawer` コンポーネントは、アプリケーションのナビゲーションメニューを作成するために使用されます。Vue Router と組み合わせることで、ページ間の遷移を実現できます。

### 基本的な構成

```vue
<v-navigation-drawer app>
  <v-list>
    <v-list-item
      v-for="item in items"
      :key="item.title"
      :to="item.route"
      link
    >
      <v-list-item-icon>
        <v-icon>{{ item.icon }}</v-icon>
      </v-list-item-icon>
      <v-list-item-title>{{ item.title }}</v-list-item-title>
    </v-list-item>
  </v-list>
</v-navigation-drawer>
```

ここで、`items` はナビゲーションメニューの項目を含む配列で、各項目に `title`、`icon`、`route` プロパティを持たせます。

### ルーティングの設定

Vue Router の設定では、各パスに対応するコンポーネントを指定します：

```js
const routes = [
  { path: '/', component: Home },
  { path: '/about', component: About },
  // その他のルート
]
```

これにより、ナビゲーションドロワーの項目をクリックすると、対応するコンポーネントが表示されます。

---

## 🎞️ ページごとのコンポーネント切り替えとアニメーション

Vue Router と Vuetify を組み合わせることで、ページ遷移時にアニメーションを追加できます。これにより、ユーザー体験を向上させることができます。

### 基本的なトランジションの実装

```vue
<router-view v-slot="{ Component }">
  <transition name="fade" mode="out-in">
    <component :is="Component" />
  </transition>
</router-view>
```

この例では、`fade` という名前のトランジションを使用しています。`mode="out-in"` を指定することで、現在のコンポーネントがフェードアウトした後に新しいコンポーネントがフェードインします。

### カスタムトランジションの定義

トランジションのスタイルは CSS で定義します：

```css
.fade-enter-active, .fade-leave-active {
  transition: opacity 0.5s ease;
}
.fade-enter-from, .fade-leave-to {
  opacity: 0;
}
```

これにより、フェードイン・フェードアウトのアニメーションが適用されます。

---

これらの機能を組み合わせることで、Vuetify 3 と Vue Router を活用したレスポンシブでインタラクティブなアプリケーションを構築できます。次のステップでは、さらに高度なトピックや実践的な例について学んでいきましょう。

---
